Τουλάχιστον πες μου ποιος ήταν.
ΕΝΑΝ ΧΡΟΝΟ ΜΕΤΑ
Έξυπνο κορίτσι.
Υπάρχουν καθαρά τραπέζια.
Δεν χρειάζεται να κάθεσαι σ' αυτό.
Καλημέρα.
-Το συνηθισμένο;
-Ναι, ευχαριστώ.
Ωραία.
Έτοιμη η παραγγελία.
Τουλάχιστον, σήμερα
γλύκανε ο καιρός, έτσι;
Λοιπόν...
σου είπα τι θέλει η κόρη μου
για τα γενέθλιά της;
Ένα γατάκι.
Τι θα το κάνω το γατί,
αν δουλεύω 12ωρα;
Δεν θέλω να την απογοητεύσω.
Θα μπορούσε να τη βοηθήσει
ο αδερφός της.
Τελευταία, όμως, είναι πολύ...
Είναι μια χαρά,
μη λέω χαζομάρες.
Τον πειράζουν επειδή έχει κολλήσει
στη 10η πίστα του Gatekeeper...
ένα βιντεοπαιχνίδι.
Του λέω ότι αν δεν τον βοηθήσουν,
δεν είναι φίλοι του.
Τα παιδιά είναι σκληρά.
Πάντα εμφανίζεται κάτι, Λούις.
-Επιστρέφω με το φαγητό σου.
-Εντάξει, ευχαριστώ.
-Σας αρέσουν τα κωμικά βιβλία;
-Ναι.
Τότε, αυτό εδώ
θα σας αρέσει πολύ.
-Καλημέρα.
-Καλημέρα, Λούις. Με συγχωρείτε.
Τελείωσες κιόλας το βιβλίο σου;
Τέλος.
Με κάνεις να λιώνω
όπως μιλάς.
Χαρά μου.
Αχ και να 'μουν 20 χρόνια νεότερη.
Εντάξει, 40.
Ποιον κοροϊδεύω;
Σου έχω κρατήσει
το επόμενο βιβλίο σου.
-Τέλεια. Ευχαριστώ.
-Ορίστε.
Και είχα ένα τσάι
που ήθελα να πιούμε μαζί...
αλλά χάλασε ο βραστήρας.
Πιπερόριζα, λίγο γαρίφαλο.
Επαρχία Γκουανγκντόνγκ. Κένυα.
Είσαι καλός.
Θεέ μου. Ξέρεις τι λένε.
Κάποιες μυρωδιές μπορούν...
να ξεκλειδώσουν αναμνήσεις
ενός τόπου και χώρου.
Έχω ταξιδέψει στην Κένυα.
Τι ωραίες εποχές.
Δεν έβλεπα την ώρα
να πιω τσάι μαζί σου.
Μήπως σου βρίσκεται
κανένας συνδετήρας;
Έχω. Έχω. Ορίστε.
Δεν μπορείς να το αγοράσεις
σ' αυτήν την πόλη. Το έλεγξα.
Ωραία.
Ορίστε.
Είσαι ο ήρωάς μου.
-Κερνάει το μαγαζί.
-Ευχαριστώ.
Μην ξεχάσεις να βάλεις
και το μυστικό συστατικό μου.
Με περιμένει
ένα πολύ σπάνιο Balvenie 50.
-Ο ρεβουάρ.
-Ο ρεβουάρ!
Γεια σου, φιλαράκο.
Δεν είναι δική σου δουλειά αυτή.
Όλοι λυγίζουν.
Θα επαναλάβω
την ερώτηση, Νίκολας...
Σε τσάκωσα.
Γεια σου.
-Καλημέρα.
Είχες δίκιο.
Την έπιασες πάνω στην ώρα.
Είναι ετοιμόγεννη.
-Ναι.
-Τα γατάκια δεν θα επιβίωναν έξω.
Είναι αρκετά;
Οι περισσότεροι πετάνε φόλα.
-Ναι.
-Δεν θες τα γατάκια;
Όχι, ευχαριστώ. Κράτα ένα
για την Τζάνις, στο εστιατόριο.
Φυσικά.
-Τα λέμε.
Ο γιος μου είναι τέλειος.
Δεν χρειάζεται να πω τίποτα. Η Έμα;
Πρέπει να της το πω εκατό φορές,
μέχρι να το ακούσει.
Το μυαλό της
πάντα ταξιδεύει κάπου αλλού.
Έχει καρδιά μάλαμα, βέβαια,
αυτό είναι αλήθεια.
Αλλά...
Κάνω ό,τι μπορώ.
Έχω κάτι για σένα.
Τι είναι αυτό;
Ο κωδικός που θα βοηθήσει
τον γιο σου να περάσει την πίστα.
-Το Gatekeeper;
-Ναι.
Το έψαξα χθες βράδυ.
Έτσι την περνάνε όλα τα παιδιά.
Είσαι πολύ γλυκός άντρας.
-Ποιος είναι αυτός;
-Ο Τόνι, νομίζω.
Είναι καινούργιος.
Δεν ξέρω πολλά γι' αυτόν.
Χρειάζεσαι κάτι άλλο;
Όχι, είμαι εντάξει.
-Σε ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
-Γεια σου, Λούις.
-Γεια.
Σε ψάχνει ένας άντρας.
Ήρθε στο μαγαζί
με μια φωτογραφία σου.
Και ρωτάει και άλλους.
Δεν μου είχες πει
ότι σε καταζητούν.
Σκέφτηκα ότι θα ήθελες
να το ξέρεις.
-Ναι.
-Περίμενε.
Αυτός. Αυτός εκεί κάτω είναι.
Χριστέ μου.
Ποιος είσαι;
Είμαι ο Ντουάιτ Λόγκαν.
Είμαι από την Υπηρεσία.
Και έχω ένα μήνυμα
από τον Ελάιας Κέιν.
Σκάσε και οδήγα.
Εντάξει, εντάξει.
Κατέβα και μπες στον αχυρώνα.
Ποιος απ' αυτούς τους αριθμούς
ανήκει στον Ελάιας;
Παράτα μας.
Ψάξε στο "κάπα", κόπανε.
Άδειασε τις τσέπες σου.
Δεν νιώθω άνετα με αυτό.
Άδειασέ τες.
Κάθισε, φιλαράκι.
-Ο Ντουάιτ;
-Θα είναι μια χαρά.
Αν επιστρέψω σε μία ώρα.
-Δεν με εμπιστεύεσαι;
-Δεν εμπιστεύομαι κανέναν.
Και το ξέρεις.
Καπνίζεις ακόμα
καπνό από το Μαλάουι;
Το τελευταίο σου.
Δυστυχώς, ναι,
αλλά το έχω κόψει.
-Κακή συνήθεια.
-Όχι. Απαίσια συνήθεια.
Όχι, όμως, η απόλαυση.
Η τελευταία μου ανάσα
να έχει τη γλυκιά γεύση...
να γεμίζει τα πνευμόνια μου,
αν μου δοθεί η ευκαιρία.
Ίσως αυτή η ώρα
να είναι τώρα;
Πώς με βρήκες;
Ο μεγάλος αδερφός
πάντα παρακολουθεί.
Η Υπηρεσία σε παρακολουθεί
από τότε που κρύφτηκες.
Σε είχαν επικηρύξει. Αναχαίτισα
το μήνυμα για να σε προστατεύσω.
Ως φίλος σου.
Φίλος μου;
Ήμουν ο μόνος που σε στήριξε
μετά απ' ό,τι έγινε.
Είμαι ακόμα με την πλευρά σου.
Οι φίλοι σου σε θέλουν νεκρό,
πιο πολύ κι απ' τους εχθρούς σου.
Η Μόνικα αγνοείται.
Η δική σου Μόνικα;
Ναι.
Έχει ορκιστεί να μάθει ποιος
κρύβεται πίσω από τις δολοφονίες.
Πάντα σε λάτρευε, Νίκολας.
Όπως κι εγώ, θέλει να μάθει
ποιος κρύβεται πίσω απ' όλο αυτό.
Την είχα προειδοποιήσει
για τους κινδύνους.
Είναι πολύ ικανή.
Δεν είναι τόσο έμπειρη όσο εμείς.
Έφτασε πολύ κοντά
και την έπιασε.
-Ποιος;
-Ο Κουέντιν.
Ακολουθούσε μια πληροφορία.
Κάτι που είχε αυτός...
που αποδείκνυε
το ποιος σου έπαιξε παιχνίδι.
Σε όλους μας.
Απαίτησε κάτι;
Τίποτα.
Αν την έπιασε ο Κουέντιν...
-είναι ήδη νεκρή.
-Δεν νομίζω.
Γιατί ήρθες σε μένα;
Η Υπηρεσία τι κάνει;
Έχει κατεβάσει ρολά,
μετά απ' ό,τι έγινε.
Τι θα μπορούσαν να κάνουν;
Είσαι ο μόνος που ξέρει
την αληθινή του ταυτότητα...
και πώς να τον βρεις.
Δεν με πρόδωσες επειδή...
είμαστε φίλοι
ή επειδή με χρειάζεσαι;
Και για τα δύο.
Κανείς δεν ξέρει
ποιος είναι ο Κουέντιν.
Αυτό τον κάνει τόσο ισχυρό.
-Αλλά είναι ο δικός σου.
-Μέσω ανατροφοδότησης.
Αυτό αρκεί.
Δεν ξέρουμε
αν τελικά εμπλέκεται...
αλλά η Μόνικα ανακάλυψε κάτι
που την έπεισε...
ότι εκείνος γνωρίζει
την ταυτότητα του δολοφόνου.
Βρίσκεται σε ένα ψηφιακό αρχείο.
Αυτό είχε μάθει,
πώς να πάρει αυτό το αρχείο...
όταν εξαφανίστηκε.
Οχτώ από τους φίλους μας
είναι νεκροί.
Κάποιος σε πίεσε
να δώσεις τα ονόματά τους.
Δεν θες να μάθεις ποιος;
Σήκω.
Πάμε.
Χριστέ και Κύριε.
Δεν αλλάζει ποτέ τίποτα;
Για όνομα του Θεού, Νίκολας.
Πόσο καιρό γνωρίζετε
πού βρίσκομαι;
-Εδώ και βδομάδες.
-Όχι εσύ.
Το χτύπημα ήταν
για πριν λίγες βδομάδες.
Χρειάστηκε να χρησιμοποιήσω
παλιές μεθόδους, μετά από αυτό.
Γνώριζα μόνο
την ευρύτερη περιοχή.
Δεν σε είχα φανταστεί
να ζεις έτσι.
Σκεφτόμουν τις Βρυξέλλες,
ίσως το Μπουένος Άιρες.
Γι' αυτό είμαι εδώ και όχι εκεί.
Δεν είναι εύκολο να ταιριάξεις
σε μια μικρή πόλη.
Δεν ξέρω.
Ο Λούις απέκτησε
πολλούς φίλους εδώ.
Λούις;
Μπορεί να βολεύτηκες, Νίκολας,
αλλά δεν είναι στο αίμα σου.
Ναι, ξέρεις,
ο Νικ Σο δεν υπάρχει.
Και το ξέρεις.
Μετά απ' ό,τι συνέβη.
Αυτήν τη ζωή
την άφησα πίσω μου, Ελάιας.
Όχι πια.
Θα με δώσεις,
αν δεν σε βοηθήσω;
Θα βοηθούσες τον εαυτό σου.
Ό,τι έγινε, έγινε.
Έπρεπε να μου είχατε επιτρέψει
να τον σκοτώσω. Ειλικρινά.
Είσαι τυχερός
που δεν σε σκότωσε πρώτος.
Μάλιστα.
Παραμένεις καλός,
αν και προβλέψιμος.
Είπα στον Ντουάιτ
ότι θα πήγαινες εσύ σ' αυτόν.
Θα μπορούσα
να ολοκληρώσω τη δουλειά.
-Αφού είναι προδότης.
-Φτάνει!
Μπορείς να πάρεις πίσω
τη ζωή σου.
Σου είπα
ότι δεν τη θέλω πίσω.
Στα τσακίδια ο Νικ Σο.
Στα τσακίδια η Υπηρεσία.
Αν δεν το κάνεις για σένα...
τότε, σου ζητάω
να το κάνεις για μένα.
Βοήθησέ με
να βρω την κόρη μου.
-Όχι μ' αυτόν.
-Τι;
Δεν θα ανακατευτεί.
-Είναι καλός.
-Απρόσεχτος.
-Ήθελα να με δουν.
-Μιλάει πολύ.
Δεν αντέχω τόση φλυαρία.
Μόνο οι δυο μας.
Εντάξει. Μόνο οι δυο μας.
Σοβαρά;
Έχεις πολλά να κάνεις.
Επισήμως, δεν κλείσαμε ποτέ.
Έχω πρόσβαση
σε κονδύλια.
Αν χρειαζόμαστε κάτι,
θα το βρω.
Οχτώ μέσα σε πέντε μέρες.
Όποιος τράβηξε τη σκανδάλη,
ήταν πάρα πολύ καλός.
Πέθανε στην επέτειό τους.
Μην το κάνεις αυτό
στον εαυτό σου.
Η οικογένεια δεν μπορεί
να μάθει την αλήθεια. Έτσι πάει.
Η πρώην γυναίκα μου
δεν ξέρει ότι η κόρη της...
είναι μία από εμάς.
Τη Μόνικα δεν μπορούσες
να την ξεγελάσεις. Σε κατάλαβε.
Η εξυπνάδα της
δεν τη βοήθησε.
Νίκολας...
θυμάσαι τίποτα;
Όχι, όχι πολλά.
Ξέφυγες, δραπέτευσες. Πώς;
Δεν ξέρω.
Σκόρπιες αναμνήσεις.
-Πρόσωπα;
-Όχι.
Σίγουρα μου έκαναν εικονικό πνιγμό.
Έσπασα.
Πρόδωσα τα ονόματά τους.
Μίλησα με κάποιους
από τους γείτονές της.
Δεν τη γνώριζαν,
δεν βοήθησαν πολύ.
Παρακολούθηση;
Αλλά από το τηλέφωνό της
δεν βρήκαμε τίποτα.
Απλώς πίστευε ότι ο Κουέντιν
είχε τις πληροφορίες...
που εκείνη έψαχνε.
Ποια είναι σ' αυτόν τον κόσμο;
Το όνομά της είναι Ρεμπέκα.
Ιατροτεχνολόγος, ελεύθερη.
Ταξιδεύει τον μισό χρόνο...
δείχνοντας τον τελευταίο
ιατρικό εξοπλισμό σε εταιρείες.
Μαλάουι;
Η μόνη της κακή συνήθεια
που, δυστυχώς, πήρε από μένα.
Είναι απαραίτητο αυτό;
Έψαξα τα πάντα.
ΧΑΒΙΕΡ ΑΝΤΛΕΡ
Ο Χαβιέρ;
Κανείς δεν γνώριζε
γι' αυτήν και τον Χαβιέρ.
Προφανώς και τη συγκλόνισε.
Έχει βαλθεί να μάθει
ποιος ευθύνεται για τον θάνατό του.
Και καλά έκανε.
Πιο πολύ μου θυμίζει εσένα
παρά εμένα.
Πρόσφατο.
Μας περίμεναν.
Σου είπα,
δεν το γνωρίζει κανείς.
Κάποιος από τον κύκλο σου.
Ο Ντουάιτ;
Τον εμπιστεύομαι με κλειστά μάτια.
Ίσως να μην έπρεπε.
Φεύγουμε.
Θα οδηγήσω εγώ.
-Ποιος άλλος μας θέλει νεκρούς;
-Δεν ξέρω.
Ο δολοφόνος;
Να μην αφήσει μισές δουλειές;
Αν είναι ο Κουέντιν;
Αν ξέρει, όχι μόνο
την ταυτότητα του δολοφόνου...
αλλά αυτός έβαλε
και τον δολοφόνο;
Αν αυτός κρύβεται
πίσω από όλο αυτό;
Η Μόνικα έφτασε πολύ κοντά,
το ίδιο κι εμείς.
Ο τύπος είναι πολέμαρχος.
Ναρκωτικά, όπλα,
δεν διστάζει να σκοτώσει όποιον...
και ό,τι του δώσει επιρροή.
Αφανίζοντας την ομάδα μας,
είναι σαν να αυτοκτονεί.
-Πρέπει να ήταν κάποιος άλλος.
-Δεν έχει σημασία.
Είναι η μόνη μας σύνδεση
με τη Μόνικα.
Πρέπει να τον βρούμε.
Δεν καταλαβαίνω γιατί...
Τι κάνεις;
Θέλω κούρεμα.
Χριστέ μου.
Σε είχα για νεκρό.
Πώς κατάφερες
να κρύβεσαι τόσο καιρό;
Από τύχη, υποθέτω.
Οι δολοφονίες
μάς ταρακούνησαν, αδερφέ.
Από τότε,
δεν έχει εμφανιστεί κανείς.
Ξέρεις γιατί είμαι εδώ.
Άκουσα ότι εσύ το έκανες.
Αν ήμουν εγώ, θα σε άφηνα
να αγγίξεις το 38άρι στο συρτάρι;
Ο Κουέντιν;
Δεν είναι του στυλ του.
Είχατε μεγάλη αξία γι' αυτόν.
Αυτά αλλάζουν.
Μπορεί, αλλά κάτι δεν κολλάει.
Ξέρεις πώς δουλεύει ο Κουέντιν;
Του αρέσει
να κινεί τα νήματα.
Μάλιστα, έχουν κυκλοφορήσει
κάποιες πληροφορίες...
ότι κινεί κάποια νήματα τώρα.
Ένα έπαθλο.
Δικός σου άνθρωπος;
Ξέρεις πού;
Αυτό δεν το ξέρω.
Αλλά αν δεν είναι νεκρή,
τη χρησιμοποιεί ως δόλωμα.
Θέλω να μου τα πάρεις λίγο.
Θέλει να του τα πάρω λίγο.
-Τελείωνε.
-Ναι.
Αυτός ο τύπος είναι φλύαρος.
Εντάξει.
Και είναι βλάκας, οπότε...
Θα τον έβρισκα γρήγορα,
πριν τον χάσω.
Σε ευχαριστώ.
Είναι επικίνδυνη υπόθεση, αδερφέ.
Ίσως η μόνη λύση
να καθαρίσει το όνομά μου.
Έχουμε αρχίσει να αναρωτιόμαστε
αν υπάρχει αυτός ο Κουέντιν.
Χάρηκα που σε είδα.
-Ωραίο μαλλί.
-Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Δεν κάθεστε, παιδιά;
Σαν στο σπίτι σας.
Θα μου πείτε πώς με βρήκατε;
Ψάχνουμε κάποιον.
Δεν έκανα αυτήν την ερώτηση,
κουφιοκέφαλε.
Σε αυτόν μιλούσα.
Δεν σε ξέρω...
και ήδη δεν μου αρέσεις...
και σίγουρα
δεν σ' εμπιστεύομαι.
Έρχεσαι και με ζητάς
με το όνομά μου στη δουλειά μου.
Το θέμα είναι
ότι κανείς δεν με γνωρίζει...
με το όνομά μου
στη δουλειά μου.
Ο μόνος λόγος
που ζείτε ακόμα...
είναι επειδή θέλω να μάθω
ποιος σας έστειλε.
Δεν ρώτησα όνομα.
Ρώτησες το όνομα του;
-Δεν θα απαντήσεις στην ερώτηση;
-Όχι.
Το τσιγάρο που καπνίζεις...
είναι με καπνό από το Μαλάουι.
Κοντά στο Λιλόνγκουε.
Πωλείται μόνο
στην Κεντρική Αφρική.
Περίεργο, γιατί ξέρω μόνο
δύο ανθρώπους που το καπνίζουν.
Αυτός είναι ο ένας.
Αυτή η γυναίκα...
Είναι ο δεύτερος.
Ναι, θα πήγαινα μαζί της.
-Πού βρίσκεται;
-Εγώ κάνω τις ερωτήσεις.
Ναι!
Τι είναι αυτό;
Δεν έρχεται κανείς.
Είναι πολύ καλός σε αυτά.
Στα τσακίδια.
Πυροβόλησέ τον στο κεφάλι.
Να πάρει.
Να πάρει!
Εσύ την πήρες;
-Εσύ την πήρες;
-Ναι.
Την κρατάνε κάπου;
Είναι στον Οπωρώνα.
Τι είναι ο Οπωρώνας;
Αγροκτήματα.
Κάτι θερμοκήπια
160 χιλιόμετρα βόρεια.
Έχει πολλά θερμοκήπια
160 χλμ βόρεια.
Έξω από τον 55.
Θα τα δείτε.
Ήταν το τελευταίο μέρος
που την είδα, το ορκίζομαι.
Είναι παιχνίδι.
Την κρατάνε σε ένα θερμοκήπιο
και περιμένουν να την αναζητήσετε.
Ποιος, ο Κουέντιν;
Ναι ή όχι;
Έλα, έλα, καουμπόι, μη...
Σου έδωσα αυτό που ήθελες.
Μόνο μην το πεις σε κανέναν,
γιατί τότε...
θα βάλει να με σκοτώσουν.
Ορίστε.
-Εντάξει;
-Ναι, εντάξει.
-Δεν θέλω να μείνω εδώ.
-Θέλω να ελέγχεις την περιοχή.
Σαν τους παλιούς καλούς καιρούς.
Ναι, πολύ διασκεδαστικό.
Πάω για διάλειμμα.
-Νίκολας; Τι κάνεις εδώ;
-Ήρθα με τον πατέρα σου.
-Πού είναι;
-Κοντά.
Ελάιας, τη βρήκα.
Την έχω μαζί μου.
Δόξα τω Θεώ.
-Μπαμπά;
-Χαίρομαι που σ' ακούω, γλυκιά μου.
Εδώ είναι.
Παραλίγο να το πάρω.
Δεν με ενδιαφέρει.
Φύγε από εκεί, έρχονται.
Όχι χωρίς το αρχείο.
Εντάξει, αλλά γρήγορα.
Ακίνητοι.
Πάρε αυτό.
Από 'δώ.
Με την κάρτα
θα μπούμε στο γραφείο.
Εντάξει.
Ακίνητοι!
-Να πάρει.
-Πρέπει να πάμε στο γραφείο.
-Θέλουμε το αρχείο.
-Ανάθεμα.
Εδώ μέσα.
Είχα μπει πριν με πιάσουν,
αλλά ήταν κρυπτογραφημένο.
Κάνε πιο πέρα.
Φλασάκι...
-Ποιο απ' όλα;
-Το πάνω δεξιά.
Ωραία.
Δεν έχουμε χρόνο.
Θέλουμε μόνο τη βάση δεδομένων.
Αυτό κάνω. Το κατεβάζω.
Εντάξει. Λίγο ακόμα.
Πάμε. Κουνηθείτε.
Γρήγορα, έρχονται.
Εντάξει. Τα πήρα όλα.
Ευχαριστώ που έβγαλες
το φίδι απ' την τρύπα.
-Τι έπαθες;
-Ευχαριστώ που με έσωσες.
Τελείωσε.
Το φλασάκι. Τώρα.
Δώσ' της το φλασάκι, Νίκολας.
Δώσ' το.
Καλή προσπάθεια, Ελάιας.
Να πάρει.
Προχώρα.
Ακίνητοι.
Πάμε, πάμε.
Μπείτε μέσα.
Προχώρα.
Σκότωσέ με να τελειώνουμε.
Έλα.
Θεέ μου.
Να πάρει η ευχή.
Περίμενε...
Ωραία...
Να πάρει.
Συγχαρητήρια, Ντουάιτ.
Σε ευχαριστώ.
Πώς ξέφυγε;
Εσύ πώς λες;
Παραμένει καλύτερος απ' όλους μας.
Και τώρα, τι;
Δεν θα της το συγχωρέσει.
Αν του ξεφύγει,
ξέρει πού θα με βρει.
-Τα υπόλοιπα είναι στη θέση τους;
-Είμαστε εντάξει.
Η σφαίρα δεν μπήκε βαθιά.
Ήσουν τυχερή.
Μείνε ακίνητη.
Καυτηρίασα την πληγή.
Δεν βρήκα κάτι να σε ράψω.
Έπρεπε να με άφηνες να πεθάνω.
Πρώτα θέλω να μάθω
γιατί πήγες να με σκοτώσεις.
Δεν θα σου δώσω την ευκαιρία
να μάθεις τι θα ακολουθήσει.
Συνήθως ξέρω
ποιος είναι ο εχθρός μου.
Με εξέπληξες.
Θα δουν τον καπνό.
Αυτό θέλω κι εγώ.
Τι κάνεις;
Ήδη έχεις όπλο.
Ξόδεψα τις τελευταίες μου σφαίρες
πριν μπούμε στο δάσος.
Κάν' του άλλη μια ένεση.
Αν του κάνω κι άλλη,
θα πεθάνει.
Δεν έχει σημασία,
αν δεν ανοίγει το στόμα του.
Κάν' του άλλη μια ένεση.
Η επόμενη ένεση
θα τον σκοτώσει.
Τι θα κάνεις με μένα;
Δεν ήταν τα βασανιστήρια.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Δεν ήταν αυτός ο λόγος που έσπασα.
Με νάρκωσαν.
Συνεργαζόσουν με τον Κουέντιν.
Θα αναλάμβανες τις δουλειές του.
Γι' αυτό τον άφησες
να εξοντώσει την ομάδα.
Δεν ήταν αυτός ο λόγος.
Είχες επιλογή.
Γι' αυτό άλλαξες.
Όχι. Θυμάμαι.
Ο πατέρας μου το είχε μυριστεί.
Θα σας έπιανε και τους δύο.
Όταν το έμαθες,
έδωσες στον Κουέντιν τα ονόματα.
Νατριούχος θειοπεντόνη.
-Όλοι σπάνε.
-Όχι.
Έδωσες τα ονόματα
πριν σε ναρκώσουν.
Η θειοπεντόνη προκαλεί
απώλεια μνήμης...
αλλά και πλύση εγκεφάλου.
Τότε, γιατί σου έσωσα τη ζωή;
Γιατί δεν σκότωσα εσένα
και τον πατέρα σου;
Όταν τα θυμηθείς όλα...
θα καταλάβεις.
Οι άντρες του Κουέντιν.
Σε θέλουν νεκρή.
Να πάρει.
Γεια σου, μπαμπά.
Έπρεπε να είχαμε κλείσει συνάντηση
στο "Ritz Carlton".
-Πρέπει να σε δει γιατρός.
-Όχι, είμαι καλά.
Πρώτα θα τελειώσει αυτό.
Σε παρακαλώ.
Εντάξει;
Δεν υπάρχουν δεδομένα.
Τον είδα να τα κατεβάζει.
Όχι.
Νόμιζες ότι τον είδες
να τα κατεβάζει.
-Το είδα.
-Έτσι ήθελε να νομίζεις.
Κατέστρεφε τα στοιχεία.
Το ήξερε από την αρχή.
Μας χρησιμοποιούσε.
Και τώρα τι κάνουμε;
Τον σκοτώνουμε πριν προλάβει
να στραφεί εναντίον μας.
Ναι.
Να χρησιμοποιήσω
το τηλέφωνό σας;
-Ποιος είσαι εσύ;
-Δεν θα αργήσω.
Όχι.
-Έχω σταθερό, αν θες να πάρεις.
-Ναι;
Σε ευχαριστώ, φίλε.
Το εκτιμώ.
Πλάκα κάνεις.
Δεν ήξερα ότι θα το πλήρωνε.
Μη γίνεσαι κόπανος.
-Με την ησυχία σου.
-Ευχαριστώ.
Εγώ είμαι.
Θέλω να παραγγείλω ένα βιβλίο.
Γράφεις;
Αριθμός λογαριασμού,
πέντε, πέντε, τέσσερα, εννιά...
οχτώ, ένα, δύο, δύο, δύο...
TD 5744...
JKX.
Εντάξει;
Εντάξει. Τα λέμε σύντομα.
Ευχαριστώ.
-Χρειάζεσαι να πας κάπου;
-Ναι.
-Θα με πετάξεις εσύ;
-Εννοείται!
Το βάσανο
μπορεί να τελειώσει, Νίκολας.
Ποιος είναι ο Κουέντιν;
Πού είναι;
Κύριος;
Ψιτ, κύριος...
Φτάσαμε.
Ναι.
Μου δώσατε πολλά λεφτά.
Να μη σας πάω μέχρι την πόλη;
Όχι, είμαι εντάξει.
Ευχαριστώ, φίλε.
Εντάξει. Απόδειξη σήμερα;
Ωραία.
Ορίστε. Υπογράψτε εδώ.
Τι βλέπουν τα μάτια μου.
Ωραία έκπληξη.
Σε χάσαμε.
Είχα αρχίσει να ανησυχώ.
Με ψάχνει κανείς;
Όχι, δεν θα το έλεγα.
Ήρθε το βιβλίο
που παρήγγειλα;
Ναι, ήρθε. Μια στιγμή.
Αντίο, ευχαριστώ.
Να μας ξανάρθετε.
Καθόλου καλά τα πράγματα.
Δεν είχα επιλογή.
Ορίστε.
Μπορούσαν να είχαν υποκλέψει
την κλήση.
Κατέβασα το σωστό αρχείο...
αλλά δεν πρόλαβα
να το αποκωδικοποιήσω.
-Θα το κάνω εγώ.
-Τι περιέχει, Νίκολας;
Αποδείξεις. Ποιος κρύβεται
πίσω από τις δολοφονίες.
Ο Κουέντιν το χρησιμοποίησε
για να εμφανιστούμε.
-Θα σε βοηθήσει;
-Το ελπίζω.
Η μνήμη μου επανέρχεται.
Μικροπράγματα ξεκλειδώνονται,
όπως...
ήχοι και μυρωδιές.
Θυμάμαι ότι με νάρκωσαν,
αλλά δεν έκαναν ερωτήσεις...
για τα μέλη της ομάδας,
μόνο για τον Κουέντιν.
Κάποιος έδωσε τα ονόματά τους,
αλλά αυτός δεν ήμουν εγώ.
Σήκω και φύγε από 'δώ.
Μου χαλάς την εικόνα.
Τίποτα συναρπαστικό σήμερα;
Στο Μόντροουζ διοργανώνουν
ένα μπάρμπεκιου για καλό σκοπό.
Αυτά τα αγόρια
ενθουσιάζονται λίγο παραπάνω.
Ύστερα θα πάω στο Σεντ Μπόνι
για μερικές μέρες...
μετά από αυτό, και, ξέρεις...
Επιστροφή την Πέμπτη,
όπως πάντα.
Όχι. Τίποτα το συναρπαστικό.
Όπως μου αρέσει.
Κάποιοι από εμάς
θα θέλαμε να δούμε λίγη δράση.
Το Σαββατοκύριακο
αλλάζει η ώρα.
Κάποιος θα ξεχάσει
να αλλάξει το ρολόι του.
Φοβερό.
Καλημέρα, σερίφη.
Καλημέρα.
Να προσέχετε.
Σας ευχαριστώ.
Καλή σας μέρα.
-Να βοηθήσω σε κάτι;
-Ναι.
Ξέρετε αυτόν τον άνθρωπο;
Είναι ο Λούις.
Και βέβαια τον ξέρω.
Ο Λούις κι εγώ
είμαστε συνάδελφοι.
Δεν σηκώνει το τηλέφωνο
και ανησυχούμε.
Όχι, δεν τον έχω δει
εδώ και δυο μέρες.
Μήπως έχετε
τη διεύθυνσή του;
Είστε συνάδελφοι
και δεν ξέρετε πού μένει;
Όχι. Ο Λούις είναι...
πολύ κλειστός άνθρωπος.
Αυτό ξαναπές το.
Τον βλέπω μόνο
όταν έρχεται εδώ.
Σας ευχαριστώ.
Ρωτήστε την Αϊρίν
στο βιβλιοπωλείο.
-Βιβλιοπωλείο;
-Ακριβώς απέναντι.
Διαβάζει πολύ.
Μπορεί να του πήγε τίποτα βιβλία.
Αυτό θα κάνω.
-Γεια.
-Γεια σας.
-Είσαι η Αϊρίν;
-Η ίδια.
Έφτιαξα τσάι, αν ενδιαφέρεστε.
-Αν αγοράσετε βιβλίο, είναι δωρεάν.
-Κάποια άλλη φορά.
Καλώς.
Η επόμενη ένεση
θα τον σκοτώσει.
Δεν έχει σημασία.
Αν δεν δώσει τον Κουέντιν,
μας είναι άχρηστος.
Όλους εκτός από τον Νίκολας.
Τον θέλω ζωντανό.
-Πότε ξεκινάω;
-Αμέσως.
Κινήσου γρήγορα.
Μόλις μαθευτεί, όποιος είναι
ακόμα ζωντανός, θα κρυφτεί.
Έχεις μία ευκαιρία.
Μου αρέσουν
αυτές οι προκλήσεις.
Η αλήθεια είναι...
ότι ψάχνω έναν φίλο μου.
-Τον Λούις;
-Τον Λούις.
Ξέρω αρκετούς με αυτό το όνομα.
Το επώνυμό του;
Το όνομα Νίκολας Σο...
σου λέει τίποτα, κυρά μου;
Είσαι συνεργάτις του.
Πες μου πώς θα πάω στο σπίτι του.
Ο Νίκολας δεν θα μου το έλεγε ποτέ.
Είναι πολύ προσεκτικός.
Δεν χρειάζεται να μάθεις πού μένει.
Έρχεται αυτός σε σένα,
παλιοπροδότη.
Μας ήταν άχρηστη.
Δεν θα έχει πάει μακριά.
Να ερευνήσουμε τα σπίτια;
Θα το έκανε τόσο εύκολο;
Μ' αυτόν, ποτέ δεν ξέρεις.
Αλλά κάπου θα είναι.
Ναι, είναι κάπου.
Πέσε κάτω.
Πού είναι;
Πού βλέπεις το αστείο;
Δεν βλέπω κανένα αστείο.
Είμαστε νεκροί.
Δεν μας παρατάει;
Βλέπεις;
Όχι, Θεέ μου.
Να πάρει η ευχή.
Θεέ μου...
Πάμε να φύγουμε.
-Θα καλέσω ασθενοφόρο.
-Μη.
Λούις!
Λούις. Λούις, βοήθεια.
Σήκω πάνω.
-Ξέρω ποιος βρίσκεται από πίσω.
-Είμαι σίγουρη.
Θα βγάλω το κινητό μου.
Περιέχει ένα αρχείο.
Δεν υπήρχε αρχείο.
Το διέγραψες.
Αποστήθισα τους αριθμούς.
Είναι κωδικοποιημένο.
Η δολοφόνος ήταν
η Φιόνα Σνόου.
Την προσέλαβε
αυτός που είναι δίπλα της.
Ο πατέρας σου ζήτησε την εκτέλεση
του Χαβιέρ και των άλλων.
Έμπαινε στην επιχείρηση
του Κουέντιν.
Η φωτογραφία
δεν αποδεικνύει τίποτα.
Άκου το ηχητικό.
Πλησίαζες στην αλήθεια.
-Έπαιξε και τη δική σου ζωή.
-Δεν σε πιστεύω.
Ο Ελάιας
μού το έκανε αυτό, Μόνικα.
Μου κατέστρεψε τη ζωή...
για να φτάσει στον Κουέντιν.
Γι' αυτό είμαι ακόμα ζωντανός.
Άκουσέ το.
Κινήσου γρήγορα.
Μόλις μαθευτεί, όποιος είναι
ακόμα ζωντανός, θα κρυφτεί.
Έχεις μία ευκαιρία.
-Είσαι καλά;
-Τι;
Κράτα αυτό.
Εντάξει, εντάξει.
Μην ανησυχείς. Ένα γδάρσιμο
είναι μόνο. Κράτα αυτό.
Είσαι σε κατάσταση σοκ.
Είσαι εντάξει.
Πρέπει να πηγαίνω.
-Όχι, Λούις. Σε παρακαλώ.
-Θα επιστρέψω.
Να πάρει.
Glock 17.
Δεκαεφτά σφαίρες.
Έχω χάσει το μέτρημα.
Πάντα μου άρεσε
αυτή η εποχή του χρόνου.
Πράγματα...
που θα μου λείψουν.
Να πάρει η ευχή.
Δεν υπήρχε ποτέ
γκρίζα ζώνη μαζί σου.
Σωστό και λάθος.
Μαύρο και άσπρο.
Ο κόσμος δεν λειτουργεί πια έτσι.
Να πάρει η οργή,
ποτέ δεν λειτουργούσε έτσι.
Το όριο μεταξύ
σκιάς και φωτός...
ήταν πάντα ασαφές.
Πάντα ήμασταν
με το ένα πόδι μέσα...
και με το άλλο έξω.
Εγώ δεν...
Δεν έπρεπε να συμβεί
έτσι όπως συνέβη.
Νόμιζα ότι μπορούσα
να μεταφέρω πράμα...
χωρίς να με μυριστούν.
Να επιχειρώ και στη σκιά,
αλλά και στο φως.
Τα μυαλά μου
είχαν πάρει αέρα.
Ήταν ή αυτοί ή εγώ.
Και εγώ.
Και εσύ.
Μια μέρα, θα κληθείς να κάνεις
μια παρόμοια επιλογή.
Αν διαλέξεις κάτι διαφορετικό...
είσαι πιο γενναίος από μένα.
Ποτέ δεν ήσουν
γενναίος άντρας, Ελάιας.
Περίμενε.
Έβαλες στ' αλήθεια
να τους σκοτώσουν;
Πρέπει να μάθω.
Το μόνο που μπορώ
να σου πω, Μόνικα...
είναι ότι λυπάμαι.
Δεν ζήτησα συγγνώμη.
Θέλω να μάθω
αν είναι αλήθεια...
για να σε σκοτώσω.
Δεν υπάρχει κάτι
να σου πω, Μόνικα.
Συγγνώμη.
Ήξερες ότι ήταν ο Ελάιας.
Μπορούσες
να τον είχες εκθέσει...
αλλά τον άφησες
να μου καταστρέψει τη ζωή.
Ξέρεις γιατί το έκανα, Νίκολας.
Έπρεπε να το αφήσω να εξελιχθεί.
Δεν ήμουν σίγουροι για τον ρόλο
του καθενός, και τον δικό σου.
Αλλά τα έκανες όλα
ακριβώς όπως περίμενα.
Ο κόσμος είναι επικίνδυνο μέρος.
Δεν μπορώ να εμπιστεύομαι κανέναν.
Δικός σου ήταν αυτός που πήγε
να μας σκοτώσει στης Μόνικα;
Η συνωμοσία αυτή
πάει πιο βαθιά απ' όσο νομίζεις.
Νόμιζες ότι είχε να κάνει μόνο
με τις διασυνδέσεις του Ελάιας;
Μπορείς και καλύτερα.
Μελάνα, πάλι την ξέχασες.
Δεν θέλεις να γυρίσεις σπίτι
χωρίς αυτή;
Βρες τον δολοφόνο
και θα βρεις την απάντησή σου.
Η Φιόνα Σνόου, πού είναι;
Εγώ τι θα κερδίσω;
Καλημέρα.
Το έχω.
Συνεχίζουμε;
Δεν τελείωσε με τον Ελάιας.
Εσύ;
Τη βλέπω τώρα που μιλάμε.
Θα λείψω
για λίγες βδομάδες.
Εντάξει. Καλό σου ταξίδι.
Εντάξει.